# S02E02 La Ciencia de Datos es Diferente Ahora


<1>
Intro
    - G

¿Qué tenemos preparado ...
</1>

<5>
git pull y comenzamos
</5>

<4>
Un gran tema divido en dos partes
    1. La ciencia de datos es diferente ahora
        a. ¿Qué podemos esperar como científicos de datos?
        b. ¿Qué se espera de nostros como científicos de datos?
        c. Si la ciencia de datos no es nueva ¿qué es lo que la hecho tan popular?
</4>


<8>
No sin antes comenzar con el repositorio.
---  
Repositorio - Pierre Simone Laplace
---
    - Motivación: tratar con grandes cantidades de datos complejos estaba emergiendo como uno de los mayores problemas para la comunidad científica.
    - Nacido en Normandía en 1749
    - Astrónomo, físico y matemático
    - Desarrollo de manera independiente el Teorema de Bayes
    - Padre de la estadística bayesiana al ser el primero en implemenar el método de actualización del conocimiento para problemas prácticos

</8>
    Anecdota
    - La astronomía estaba en boga por Kepler, Copérnico y Newton. Pero no había evidencia científica de que estas teorías fueran ciertas.
    - El reto era probar la teoría de Newton
    - Inconsistencias el las mediciones de la posición de los cuerpos celestes parecian indicar que el sistema solar era inestable en particular por mediciones 
    - Derivado de estas mediciones parecia Saturno y Jupiter se desviavan de sus trayectorias y se creía que, eventualmente, Jupiter iba a estrellarse c
    on el sol
    - Las observaciones con las que trabajaba Laplace databan desde los romanes en varias fechas A.C.
    - Al principio Laplace exploró modificar la teoría de Newton tal que la constante gravitacional variara no solo de acuerdo no solo a la masa si no también de la velocidad del cuerpo
    - Este intento lo abandonó rapidamente, pues se dió cuenta que el problema no era la teoría de Newton el problema, eran los datos que estaban usando los astrónomos.  
    - Al final resolver este problema resultó en l invención del Teorema del Límite central y el tratamiento de obsrvaciones discrepantes en los datos.  

<11>

## La ciencia de datos es diferente ahora
- Título robado de Kenny Ning (data science is different), que a su vez se lo 
robó a Vicki Boikis. 
- En su artículo (data science is different), menciona
la siguiente anécdota: 

    - Tenemos a un DS profesional, una persona con maestría y bootcamp. 
    - El atículo menciona que su primer reto durante el onboarding es instalar python. 
    - Por qué es complicado para él? Porque siempre ha trabajado con Anaconda, y la compañía no permite el software, de hecho, pide que instalen desde python.org o un instalador de paquetes. 
    - Sin más, narra como su primer día se perdío por una instalación.
    - Día 2, se le presenta a su equipo de trabajo: 5 ingenier@s que están emocionados por tener a su primer DS en el equipo. 
    El coordinador de equipo presenta su futuro proyecto en puerta: una página de compra de bolsas de mano que recomiende con base en el historial de navegación, nuestro DS próntamente sugiere un conjunto de algoritmos que él conoce, señalando que es un problema común de ML. Esto les encanta a todos y ponen manos a la obra.
    - Nuestro amigo se peleó por 1 semana con el equipo de ventas para que le pasaran una muestra de la info desagregada, después escribió el algoritmo en 4 horas, y por último procedió a pelearse por 3 meses con el equipo de data engineering. El problema es que su código tenía problemas en correr con todos los datos de clientes, simplemente no terminaba, y cuándo los ingenieros le pidieron que ayudara a hacer su algoritmo más eficiente, él solo respondió que ese no era su trabajo y que mejor solo habilitaran una máquina con mucha RAM en nube. 
    - Cuál es la moraleja aquí? 
    - Un wey pudo haber hecho una gráfica sobre algún indicador o indicadores x o y y mientras tu puedas obtener o extrapolar infromación valiosa de ese gráfico (me duele decirlo), aunque esté echo en excel **está haciendo ciecia de datos**
</11>

<12>
    - Se ha dicho mil veces lo que hacemos como DS es 85% limpieza de datos y automatizar malas prácticas de software, 10% diseñar infraestrucutra de despliegue y 5% ML.
    - Esto es por lo que solemos decepcionarnos como analistas junior
    - Parece que hoy en día los 'new commers' entienden unicamente a CD como el círculo de Hacking Skills en el diagrama de Drew Conway
    - Ciencia de Datos no es el algoritmo por el agortitmo, no se puede perder el skill de analytics
    - Y el analytics no es un si solo si modelos complejos, se puede llegar muy lejos con media, medianza y varianzas
    - Al final se trata de hacer preguntas que puedan responderse con información valiosa y a tiempo para la toma desiciones.
</12>


<17>

issue 1102A
issue 1102B

(git checkout)

</17>


<21>
## Herramientas modernas de análisis
AKA el toolkit que le faltó a Pierre Simmone Lapale - Retomando el repo - Que tenemos nosotros que tuvieron John Tukey,Laplace, Thomas Bayes, Galton, Fisher, Box, Good, Dennis Lindley,etc, etc
no porque el problema sea fácil implica qeu sea un problema sencillo, y no te exime de hacer las cuentas, de plantear tu problema, vaya no te exime de realmente pensarle, y claro, esto también el placer de un momento eureka.
    - R: Las herramientas Open Source
    - En el episodio 7 herramienta de un gran cientifico de datos ya exploramos algunas de estas herramientas
        1. Estadística y matemáticas
        2. Programming languages
        3. Lenguajes de bases de datos
        4. Git/Github
        5. Visualización
        6. Cloud computing 
        7. Buenas prácticas de sofware 
 
    - Como lo dijo Vicent Warnerdan ... Trabajamos sobre infraestrucutura que ha democratizado la ciencia de datos
    - ojo con que CD es agnóstica, ya se habló en el episodio dos sobre R vs. Python 
    - No se puede negar que cada vez se popularizan más pero no nos podemos escapar de conocer todos los demás, porque al final el cliente tiene la última palabra
    - Definitivamente la ciencia de datos moderna no sería lo mismo sin el OS
    - Antes el software para analytics era un privilegio, hoy en día es una responsabilidad 

</21>

<23>
Gerardo: confundir paquetes

Ixca: Cálculo estocástico 

Diego: R o python

Karina: Se puede ser DS sin 
background técnico

Raúl: Qué prefieres regresión logística o random forest?
<22>




